欢迎来到ELEARING课程：Ensemble入门
基本业务组件
这部分课程将介绍Ensemlbe的基础组成部分
和基础工具
你将学会怎么构造和管理它们。
Ensemble是为了连接应用程序而设计的
通过使用多种技术和协议实现。
一个Ensemble解决方案被称作一个‘"产品"(Production)
一个Ensemble产品定义了其中使用的所有业务组件
这些组件处理输入型(inbound)或者输出型(outbound)的外部连接
并且控制两者之间的消息的传送。
先是产品只被创建，然后组件和配置项
被加入用来完善产品
输入型连接的连接点被叫做业务服务(Business Services)
输出型连接的连接点
被叫做业务操作(Business Operations)
他们处理用于连接的技术
比如TCP/IP, flat files,SOAP, FTP, HTTP等等
有些消息格式，比如用于HL7产品的
are pre-built components that just
都已经是是系统预建的业务组件了
have to be configured with the appropriate parameters,
需要做的只是配置合适的参数，
比如TCP/IP的端口
或者FLAT文件的文件名和文件目录。
对于一个特定的应用，用户也可以
开发他们自己的业务服务
或者业务操作。
业务服务和业务操作
通常使用适配器来处理和应用程序通信的专门的技术和协议
以及他们使用的各种适配器
处理所有和连接有关的事情，
比如发起连接，重试，超时，帧封装
as well as the actual wire protocol.
以及实际的高层传输协议
这和任何商业逻辑完全无关
to orchestrate calls to separate applications
商业逻辑的作用是协调到各个应用的调用。
or to route a transformer request.
或者路由经过数据转换的请求消息。
一个业务流程(Business Process)用于实现这种
商业逻辑， 它决定收到的请求应该被发到哪里
或者协调多个到外部应用程序调用。
并生成一个响应。
实际执行过程中， 一个业务流程可以发送请求
到多个业务操作,或者其他多个业务流程。
这些请求可以是异步的
意味着一个业务流程可能要用几个小时甚至
几天来等待一个响应消息。
在等待过程中， 业务流程被写到磁盘上，
and is only re-opened when the response arrives.
等到收到响应消息才会被重新调出。
一个大的产品可能有几百个这种业务组件。
When a Production is started, jobs
当一个产品被启动，任务(jobs）
are started to run all of the components.
开始执行所有的组件。
这里你可以看到一个产品呈现
在Ensemble管理界面的配置页
Configuration items, such as Business Services, Processes,
各种业务组件，比如业务服务，业务流程，
and Operations, communicate by sending messages,
和业务操作，通过发送消息彼此通信。
所以业务服务可能发送一个个请求消息给业务流程
然后得到响应。
你可以看到在这里业务服务
CompositeOrderService发送个消息给业务流程CompositeOrderProcess
这个业务流程接着发送
一个消息给业务流程RestockProcess
以及业务操作Inventory, OrderProcessing,
和PriceList。
如你所想，消息是Ensemble解决方案里最重要的部分
业务流程可以被由客户自己写代码生成，
but most either use a routing engine together
但多数情况要么用路由组件(routing engine)
配以路由规则，或者用业务流程语言BPL实现。
这里你看到呈现在Ensemble图形化的BPL编辑器中的一个业务流程
BPL被设计用来协调
到业务操作或者其他业务流程的调用。
业务规则允许业务分析人员
改变一个业务流程的运行的
行为方式
业务流程的设计者
把调用加入规则
并用规则返回的值
来决定业务规则怎么继续执行
由此在一个运行中的系统，分析师可以
修改规则而不用停止
系统或者修改代码
路由规则是规则的一种形式，用于
特定的业务流程，其被称为‘消息路由器’。
Here is an HL7 Routing Rule implemented
请看一个创建好的HL7路由规则，实现它并没有使用代码编程。
当连接多个系统时，很多时候要改变
或者映射一个消息或者记录，到相似但略有不同的
格式
在Ensemble中，这是数据转换(Data Transformation)的工作
数据转换使用'数据变换语言'工作，
Language, or DTL.
缩写为DTL
Ensemble Studio提供了图形化的拖拽
来使得开发数据变换变得容易
使用Ensemble工具通过单击
windows工作站系统托盘的"蓝色E"
让你连接到一个运行于
你的本地PC或者远程服务器的Ensemble实例
另一种连接方法是，你可以在浏览器里建立URL书签
Ensemble管理界面
用来管理和配置系统
和开发上面提到的一些业务组件
这包括配置和操作任务
他们对于CACHE和Ensemble是共同的
比如安全管理，也Ensemble相关的管理
Ensemble管理界面用于
配置一个产品，查看历史
或者ensemble系统中传递的消息
以及可能发生的任何错误。
你也可以查看系统的当前状态
包括各组件的状态
队列的长度和内容
和运行中的系统的其他各个方面
Ensemble管理页面还
包括图形化编辑器，其用于开发DTL,BPL,业务
规则，和record maps
Ensemble Studio用来开发维护
Ensemble中的新部件
因为Ensemble是面向对象的技术
几乎所有开发出的结果都是类
大多数情况你需要创建一个标准类的子类
他们(标准class)提供你需要的大部分的功能
对于写成BPL或者DTL的Ensemble类
Ensemble Studio自动
使用相应的图形化编辑器。
感谢收看"Ensemble入门"
基本部件篇